+++
title = "वलचिन यङ्गनल वाँडवु गाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "गम्भीरनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04997&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
गम्भीरनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 440-5  
सम्पुटमु- 12-239
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वलचिन यङ्गनल वाँडवु गाक    
तलँचि नी चित्तमुलो दानँ जुम्मी नेनू    
॥पल्लवि॥    
ये सतिँ बॆण्ड्लाडिना नि न्नॆट्टु वॆङ्गे लाडवच्चु    
वासितो नापॆनु नावण्टिदे कादा    
वोसरिञ्च कप्पटि नी वॊडि वट्ट नॆट्टु वच्चु    
बासतो नी वॊक्कतॆ पालँ जिक्कितिवा    
॥॥    
नी वॆव्वतॆतो नव्विना निन्नॆट्टु मानुपवच्चु    
आ वनित नोमु फल मट्लुण्डँगा    
काविञ्चि नी कॆटुवलॆ कङ्कणमु गट्ट वच्चु    
चेव मीर नी वॊकतॆ चेतिलोनि वाँडवा    
॥॥    
यॆन्दरिँ दॆच्चुकॊनिना ये मनँ गवच्चु निन्नु    
अन्दि नी किन्ता लाभमै युण्डुँ गाका    
यिन्दरिलो श्री वेङ्कटेश नन्नेलितिवि    
कन्दुव दॊरिकिति वॊक्कतॆ कब्बेवाँडवा    
॥॥
</details>
